# praktikum_projects

# Проект Анализ банковских данных
**Задача** - исследовать надёжность заёмщиков. Разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

Данные — статистика о платёжеспособности клиентов. 

Результаты исследования могут быть учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Основные шаги:**
предобработка данных
лемматизация и категоризация данных по цели кредита
исследовательский анализ:
- есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

**Использованные библиотеки:**
- Pandas
- pymystem3

# Проект Анализ рынка недвижимости
**Задача** - исследовать объявления о продаже квартир

Данные — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 

**Основные шаги:**
предобработка данных
добавление расчетных данных - цена за 1 кв.м. и соотношение жилой площади и общей
исследовательский анализ:
- изучение следующих параметров: площадь, цена, число комнат, высота потолков
- изучение времени продажи квартиры
- изучение того, какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры
- выделение 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений
- изучение предложения квартир, того, какая область входит в центр
- выделение сегмента квартир в центре и анализ того, какие факторы влияют на стоимость квартиры

**Использованные библиотеки**
- pandas
- matplotlib

