# Проект Анализ рынка общественного питания
**Задача** - провести исследование рынка для принятия дальнейшего решения об открытии небольшого кафе в Москве. 

**Выводы**

Если планируется открывать новое заведение, то лучше всего это сделать в центре. Место притяжения в течении дня либо по вечерам и выходным, в зависимости от типа заведения. Лучше рассчитывать на 40-60 посадочных мест для начала - такие средние цифры преобладают. Больше нет смысла, так как заведение еще не будет раскрученным, меньше тоже - хоть мы и не знаем заполняемости других заведений на рынке, но не зря же среднее распределение идет в 40-60 посадочных мест. При дальнейшем развитии сети заведений стоит задуматься о солидных инвестициях - количество посадочных мест стоит увеличить и обратить внимание на крупные и протяженные улицы и проспекты, выходящие от центра города.

**Использованные библиотеки**
- pandas
- matplotlib
- plotly
- seaborn

**Статус проекта** - завершен

Данные - открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

**Основные шаги**
предобработка данных
исследовательский анализ:
- соотношение видов объектов общественного питания по количеству
- соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству
- для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение?
- что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест?
- для каждого вида объекта общественного питания опишите среднее количество посадочных мест. Какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест?
- построение графиков топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. 
- число улиц с одним объектом общественного питания
- распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания


